---
title: 提示词高级用法
---
# 提示词高级用法

在 SD WebUI 中，不仅可以用简单句子或者单词来写提示词，也可以用高级的提示词用法来写提示词，实现不同的效果。


## 符号权重
`( )`英文的括号为加权，`[ ]`为减权重。`( )`的用法是指如果一个提示词在画面中的占比过少，或影响过低，或者干脆没出现那么可以通过加权解决但是有部分情况无法通过加权来解决。`[ ]`为减权，和加权相反可以减少在画面中的影响或占比。

`(提示词)`是将提示词的权重增加 1.1 倍，`((提示词))`是将提示词的权重增加 1.1×1.1 倍（1.21 倍），`[提示词]`是将提示词的权重降低 1.1 倍。

除了`( ) [ ]`能影响权重以外还有就是提示词的顺序，Tag 越靠前权重会越大，这点无法通过加权来更改，还有就是部分提示词自带权重（收模型自身的影响），通常情况下场景的权重会大于人物，但是通常情况下人物的权重会大于场景。

这句话不是冲突，这里涉及到权重的另一个知识点，就是对一个物体的描述的提示词的数量，这个也会直接影响提示词的权重，比如我对人物的描写提示词大于场景太多，那么场景的权重就会过小，并且这个属性是可以影响先后顺序的权重。

总结就是提示词描写越细致权重越高。


## 数字权重
例如`(hanfu:1.2)`就是强化 hanfu 这个提示词再画面中的重要程度，背景和人物之间的配平也会用到数字权重但是最好不要超过 1.5。

我发现人物和背景之间的调平过程有点像和面：面多了加水，水多了加面直到调到合适为止，有条件的可以选择分布式可以轻松解决画面的调平问题当然这个轻松是相对的。

比如我一个画面运气好那么 2 小时就能调平，运气不好坐牢一天都是常有的事，例如`(场景:1.2)，(人物1.2)`，这个人物直接在 1girl 处调整即可，如果场景多了那么就下调场景的权重`(场景:1.1)`，人物占多了那么就要调整`(人物:1.1)`。


## 其他
反向提示词也和正向提示词的属性类似，越前面权重也会越重，正反提示词顺序的权重值均受到提示词引导系数影响。

提示词是讲究逻辑的，比如要先有女孩才能有皮肤的描述，有了皮肤的描述才能有身材的描述，以此类推这种方法写出来的提示词稳定而且好看。

写提示词的一些小习惯，把一类东西放到一起后用行来隔开，如

```
hair, silver long hair, hair bun, hair tie,
beautiful and delicate eyes, red eyes, bright eyes,
red Hanfu, red ribbons,
```

这种写法后期改提示词会非常方便。


## 特殊符号转义
这是一个例子：

```
1girl, klee \(genshin impact\), white background,
```

上述的提示词例子中可以看到`\`这个符号，这是将括号从功能符号转义为普通的符号，作为普通的提示词。

如果不使用转义符号，SD WebUI 将会把括号当做加权符号进行处理。

!!!note
    `klee \(genshin impact\)`这个提示词中，`genshin impact`是为了提示`klee`是属于`genshin impact`的。因为在 Danbooru 中的提示词标注中，`klee`这个提示词在很多游戏，IP 中出现，所以需要通过在提示词后面再加上`(其他标注)`对这类东西进去区分。


## 分步绘制
这是分步描绘的提示词写法。

- `[from:to:step]`from 和 to 都包含。
- `[from::step]`：to 为空。
- `[:to:step]`：from 为空。
- `[to:step]`：不推荐的写法。

这种提示词写法的作用是让提示词在达到 step 前视为 from，达到后视为 to，留空则为无对应元素。step 为大于 1 的整数时表示步数，为小于 1 的正小数时表示总步数的百分比。

比如`a girl with [green hair:red hair flower:0.2]`会在前 20% 步数被视为`a girl with green hair`，在后 80%
步数被视为`a girl with red hair flower`。


## 融合描绘
融合描绘的提示词写法：`[A | B]`  
在 SD WebUI 中，这种写法的作用是在第一步的时候画 A，第二步的时候画 B，第三步的时候画 A，以此循环往复的进行。


## 特殊提示词
在 SD WebUI 中，AND 提示词可以 AND 前面的提示词和 AND 后面的提示词融合效果更好。

而 BREAK 提示词将会打断 BREAK 前面的提示词和 BREAK 后面的提示词之间的关联，可以用于解决前面部分的提示词对后面部分的提示词污染。


## 其他提示词参考
更详细的提示词写法可阅读 [元素同典：确实不完全科学的魔导书](https://docs.qq.com/doc/DWFdSTHJtQWRzYk9k)。
